DICOM's can be arranged into a hierarchy of series and studies.
DICOM có thể được sắp xếp thành một hệ thống phân cấp của chuỗi và nghiên cứu.
With 2D imaging, a single 2D image like in X-ray is also known as a single DICOM series.
Với hình ảnh 2D, một hình ảnh 2D đơn lẻ như trong X-quang còn được gọi là một loạt DICOM duy nhất.
Usually though, a radiologist wants to acquire
Tuy nhiên, thông thường, một bác sĩ X quang muốn có được
several X-ray images of a patient to view them at different angles.
một số hình ảnh X-quang của một bệnh nhân để xem họ ở các góc độ khác nhau.
This results in a collection of 2D images or a collection of series.
Điều này dẫn đến một bộ sưu tập các hình ảnh 2D hoặc một bộ sưu tập các chuỗi.
All of these image series combined comprise a study of the patient,
Tất cả những chuỗi hình ảnh này kết hợp lại bao gồm một nghiên cứu về bệnh nhân,
also known as a DICOM study.
còn được gọi là nghiên cứu DICOM.
A DICOM file has a header that contains every piece
Tệp DICOM có tiêu đề chứa mọi phần
of information about the acquired image organized into a set of attributes.
thông tin về hình ảnh thu được được sắp xếp thành một tập hợp các thuộc tính.
These attributes are bits of information about
Các thuộc tính này là các bit thông tin về
the image and the series and steady that it belongs to.
hình ảnh và chuỗi và ổn định mà nó thuộc về.
We'll talk about some specific attributes in a few minutes.
Chúng ta sẽ nói về một số thuộc tính cụ thể sau vài phút.
In addition to the header though,
Ngoài tiêu đề,
DICOM files also contain an image that is
Tệp DICOM cũng chứa một hình ảnh
a set of pixel data representing the actual image.
một tập hợp dữ liệu pixel đại diện cho hình ảnh thực tế.
Some of the key attributes contained in that DICOM header are the patient information,
such as name, ID,
chẳng hạn như tên, ID,
birth date, and sex.
ngày sinh và giới tính.
Before we discuss anymore attributes though,
Trước khi chúng ta thảo luận về các thuộc tính nữa,
let's take a pause and talk about something called Protected Health Information or PHI.
chúng ta hãy tạm dừng và nói về điều gì đó được gọi là Thông tin Y tế được Bảo vệ hoặc PHI.
PHI refers to any information that can be used to identify an individual,
PHI đề cập đến bất kỳ thông tin nào có thể được sử dụng để xác định một cá nhân,
like patient name, age, and sex.
như tên, tuổi và giới tính của bệnh nhân.
This type of information is very sensitive,
Loại thông tin này rất nhạy cảm,
and it's protected under specific types of health care laws.
As we just saw,
Như chúng ta vừa thấy,
non-image data such as patient name, age,
dữ liệu không phải hình ảnh như tên bệnh nhân, tuổi,
etc are all stored in the DICOM header and are tied to
vv tất cả đều được lưu trữ trong tiêu đề DICOM và được gắn với
the patient's medical record and can then be read by the reading radiologist.
bệnh án của bệnh nhân và sau đó bác sĩ X quang có thể đọc.
You may be be surprised that the images themselves can also contain PHI.
Bạn có thể ngạc nhiên rằng bản thân các hình ảnh cũng có thể chứa PHI.
For example, 3D header images are considered to contain PHI,
Ví dụ: hình ảnh tiêu đề 3D được coi là chứa PHI,
because you can actually reconstruct
bởi vì bạn thực sự có thể tái tạo lại
a somebody's space from one of those images with computer vision,
không gian của ai đó từ một trong những hình ảnh đó với tầm nhìn máy tính,
keeping information confidential is very important in the medical industry.
giữ bí mật thông tin là rất quan trọng trong ngành y tế.
Because as an industry partner,
Vì là một đối tác trong ngành,
your algorithm will have access to individually identifiable health information.
thuật toán của bạn sẽ có quyền truy cập vào thông tin sức khỏe có thể nhận dạng riêng.
You have to make sure that you do not hold
Bạn phải đảm bảo rằng bạn không giữ
that information outside of legal medical usage.
thông tin đó ngoài việc sử dụng y tế hợp pháp.
Let's go back to our DICOM header and its attributes.
Hãy quay lại tiêu đề DICOM và các thuộc tính của nó.
In addition to the patient header information,
Ngoài thông tin tiêu đề bệnh nhân,
DICOM headers also contained the data needed
Tiêu đề DICOM cũng chứa dữ liệu cần thiết
to tie them back to the study that they belong to.
để buộc họ trở lại nghiên cứu mà họ thuộc về.
Following from that, since each image is its own series,
Sau đó, vì mỗi hình ảnh là một chuỗi riêng,
the DICOM header also contains information that
tiêu đề DICOM cũng chứa thông tin
uniquely identifies it as a standalone series.
xác định duy nhất nó là một chuỗi độc lập.
Next, DICOM files also contain
Tiếp theo, các tệp DICOM cũng chứa
information about the equipment that was used to acquire the image.
thông tin về thiết bị đã được sử dụng để thu được hình ảnh.
The DICOM header then contains a lot of
Sau đó, tiêu đề DICOM chứa rất nhiều
information about the image itself and how it was acquired.
thông tin về bản thân hình ảnh và cách nó được lấy.
Some of these attributes describe the settings on the device that acquired the image,
Một số thuộc tính này mô tả các cài đặt trên thiết bị thu được hình ảnh,
and some described the image itself,
và một số mô tả chính hình ảnh,
like its size and resolution.
như kích thước và độ phân giải của nó.
This final attribute down here, called pixel data,
Thuộc tính cuối cùng này ở đây, được gọi là dữ liệu pixel,
contains the actual pixel data that represents the image itself.
chứa dữ liệu pixel thực tế đại diện cho chính hình ảnh.
This is not part of the DICOM header.
Đây không phải là một phần của tiêu đề DICOM.
All of the items listed in the DICOM files are attributes,
Tất cả các mục được liệt kê trong tệp DICOM là thuộc tính,
and the blocks of different types of attributes such as patient study,
và các khối thuộc các loại thuộc tính khác nhau như nghiên cứu bệnh nhân,
image, or information entities.
hình ảnh hoặc các thực thể thông tin.
So what's not part of the DICOM?
Vì vậy, những gì không phải là một phần của DICOM?
Clinical data is not part of the DICOM.
Dữ liệu lâm sàng không phải là một phần của DICOM.
Clinical diagnoses are not stored here.
Các chẩn đoán lâm sàng không được lưu trữ ở đây.
When your algorithm opens a DICOM file for a patient,
Khi thuật toán của bạn mở tệp DICOM cho một bệnh nhân,
none of the patient's current or past diagnoses are listed in the DICOM file.
không có chẩn đoán hiện tại hoặc trước đây của bệnh nhân được liệt kê trong tệp DICOM.
In addition, DICOM also does not contain the patient's medical history.
Ngoài ra, DICOM cũng không chứa bệnh sử của bệnh nhân.
So symptoms, lab results,
Vì vậy, các triệu chứng, kết quả phòng thí nghiệm,
and other types of medical history are all stored in the EMR separate from imaging data.
và các loại bệnh sử khác đều được lưu trữ trong EMR tách biệt với dữ liệu hình ảnh.
This presents a unique challenge for medical imaging algorithm developers.
Điều này đặt ra một thách thức duy nhất cho các nhà phát triển thuật toán hình ảnh y tế.
In the real-world, clinicians rely on all of this contextual information.
Trong thế giới thực, bác sĩ lâm sàng dựa vào tất cả thông tin theo ngữ cảnh này.
For clinicians, an image is really only a piece of clinical decision-making.
Đối với các bác sĩ lâm sàng, một hình ảnh thực sự chỉ là một phần của việc ra quyết định lâm sàng.
A medical imaging algorithm however,
Tuy nhiên, một thuật toán hình ảnh y tế,
usually has to make decisions based exclusively on
thường phải đưa ra quyết định hoàn toàn dựa trên
the medical imaging data alone without the benefit of the patient's clinical information.
dữ liệu hình ảnh y tế đơn thuần mà không mang lại lợi ích cho thông tin lâm sàng của bệnh nhân.
Remember in our clinical workflow how we said that after looking at an image,
Hãy nhớ trong quy trình làm việc lâm sàng của chúng tôi, chúng tôi đã nói như thế nào sau khi xem hình ảnh,
the radiologists generates a report.
các bác sĩ X quang tạo ra một báo cáo.
This report is stored in the packs and the EMR usually,
Báo cáo này được lưu trữ trong các gói và EMR thường,
but it's also not part of the DICOM.
nhưng nó cũng không phải là một phần của DICOM.
Let's take a closer look though at what is in a standard radiologist's report,
Hãy xem xét kỹ hơn những gì có trong báo cáo của bác sĩ X quang tiêu chuẩn,
because they are a great resource of information if you can
bởi vì chúng là một nguồn thông tin tuyệt vời nếu bạn có thể
obtain them as part of your dataset from a clinical partner.
lấy chúng như một phần của tập dữ liệu của bạn từ một đối tác lâm sàng.
First, the report contains basic information about
Đầu tiên, báo cáo chứa thông tin cơ bản về
where the image was taken and who the physician and radiologist are.
nơi chụp ảnh và bác sĩ và bác sĩ X quang là ai.
It then tells you what parts of the body are included in the study.
Sau đó, nó cho bạn biết những bộ phận nào của cơ thể được đưa vào nghiên cứu.
The radiologists then goes through every structure
Sau đó, các bác sĩ X quang đi qua mọi cấu trúc
visible in the image and report their findings about them.
hiển thị trong hình ảnh và báo cáo phát hiện của họ về chúng.
Finally, they write what's called an impression,
Cuối cùng, họ viết thứ được gọi là ấn tượng,
which summarizes all of the findings into
trong đó tóm tắt tất cả các phát hiện vào
a coherent story that suggests a diagnosis for the diagnosing clinician.
một câu chuyện mạch lạc gợi ý chẩn đoán cho bác sĩ lâm sàng chẩn đoán.